---
layout: post
title: "鸿蒙游戏生态加速扩张，FairGuard筑牢安全防线"
date: 2025-11-26 16:30:00 +0800
categories: 游戏安全
tags: 华为发布会  鸿蒙游戏  FairGuard
---

近日，华为举办了新品发布会，官宣了“国产之光”《太吾绘卷：天幕心帷》完全版将在鸿蒙平台首发，同时新增了光线追踪、跨端流转、稳定性跃升等多项功能。<!-- more -->  

要知道，在前不久的鸿蒙6发布会上，华为刚展示过一碰组队、数据打通、秒级启动等新成果，又在短的时间内推出新功能，足以彰显华为构建鸿蒙游戏生态的决心与持续加码的干劲。

在会中，华为还宣布鸿蒙5和鸿蒙6终端设备数突破2700万，而这项数据在一个月前为2300万，仅一个月时间，纯血鸿蒙装机量增加了400万台。

![315_21](/assets/res/202103/鸿蒙生态数据.png)  

庞大的设备基数与新生态之间缺口带来了新机遇，同时也意味着新挑战。FairGuard游戏加固在早期就加入了鸿蒙生态的开发，基于多项独家技术与一线安全经验，围绕鸿蒙构建了一套成熟完善的解决方案。

目前，FairGuard游戏加固方案包含：hap文件加固、防hap重签名、资源加密及反内存修改、反加速、反注入、反调试、反代码篡改、特征在线下发等一系列特色功能。

**■ hap文件加固**

在收集的部分样本中，我们发现可以通过解压、反编译手段可以查看hap中的abc及SO文件的问题。

虽然目前市面上针对abc的反编译工具还不成熟，abc逆向后的分析理解仍存在一定的门槛，但也暴露出了部分游戏存在SO未加壳的现象。

SO文件中包含着游戏内的关键代码，未加壳状态很容易被外挂作者恶意分析利用，从而对游戏安全造成危害。针对这一问题，FairGuard提供高强度的SO加壳，保障hap文件安全。

![315_21](/assets/res/202103/无导入函数SO加壳1.png)  
FairGuard无导入函数SO加壳效果对比

**■ 防hap重签名**

不同于安卓系统，鸿蒙应用签名需要通过数字证书(.cer文件)和HarmonyAppProvision(.p7b文件)来保证应用的完整性，还需要通过DevEco Studio来生成密钥文件(.p12文件)和证书请求文件(.csr文件)。

![315_21](/assets/res/202103/鸿蒙签名流程1.png)  
鸿蒙发布应用流程图

生成的应用在使用鸿蒙账号登录游戏时，会由系统发出校验来确保游戏没有被重签名二次打包，可以在一定程度上对抗破解、盗版应用问题。

但这其中也存在一些问题，如果游戏登录方式为游戏方账号或扫码登录等形式，则会绕过系统校验，游戏依然存在较大的重打包、破解风险。

针对这一问题，FairGuard提供多重签名校验服务，可以针对hap / app签名和文件完整性进行多重校验，防止游戏被二次打包、植入恶意模块、剔除广告等行为。

**■ 资源加密**

如何平衡游戏资源加密强度与性能消耗，一直以来都是游戏厂商的一大痛点。就像一杆天平，一端是游戏加密强度，避免游戏资源被破解，免遭竞品抄袭、游戏内容剧透、外挂泛滥等问题侵扰；另一端是玩家体验，游戏包体大小、运行流畅程度等重要指标。

针对这一痛点，FairGuard对游戏资源加密进行了特殊构造，方案只对核心关键位置做加密处理，对游戏加载速度、运行流程程度的几乎没有影响，实现了无感知。

![315_21](/assets/res/202103/资源加密算法流程1.png)  
FairGuard资源加密算法 

从技术层面来看，游戏安全对抗是一个持续上升的过程，对于未来纯血鸿蒙可能出现的类似越狱(Root)等获取系统高级别权限的行为，FairGuard游戏加固也进行了预判与防护，可提供反内存修改、反加速、反注入、反调试、反代码篡改、特征在线下发等一系列特色功能。

此外，FairGuard秉承了产品一贯的易用性，对接入体验进行特殊优化。实现了极速加固功能，仅需简单步骤，无需开发人员对接，无论包体大小，在30秒内即可完成接入保护，将接入成本降至最低。

未来，FairGuard游戏加固将继续坚持顶尖技术、优质服务的承诺，在技术领域持续探索，构建技术壁垒。为游戏厂商提供安全、高效的游戏加固服务，为鸿蒙生态安全添砖加瓦，为游戏安全保驾护航。

**丨结语**  

FairGuard作为专注于游戏安全领域的第三方服务商，致力于帮助游戏公司解决外挂和破解问题，为游戏提供深度一体化的加密保护方案。  

目前产品已经被FunPlus、三七互娱、恺英网络、心动、杭州电魂等多家头部公司采用，接入600+款热门游戏。欢迎访问 [www.fair-guard.com](https://www.fair-guard.com) 了解试用。    

产品咨询联系方式：  

QQ：2079128588  

微信：fairguard01  

技术交流QQ群：1105310296  